Zad 0. wczytanie danych np.
shp2pgsql D:\BDPrzestrzennych\dane\qgis_sample_data\shapefiles\swamp.shp public.swamps | psql -h localhost -p 5432 -U postgres -d cw4

Zad 1. Wyniki i ustawienia na obrazkach

Zad 2. Też na obrazkach. Przy podziale należało ustawić opcję, aby algorytm ignorował nieprawidłowe wartości, inaczej nie przechodził (może było to spowodowane nie ustawieniem srid).

Zad 3. Warstwy (regions, railroads) najpierw zostały zmienione na EPSG:2964. Po zaznaczeniu Matanuski, eksport, przycięcie railroads do nowej warstwy i w kalkulatorze pól sum($length). Ostateczny wynik: 268205 (stóp?).

Zad 4. Usunięcie lotnisk o charakterze militarnym, położonych powyżej 1400 mnpm:
w tabeli atrybutów znalazłem takie lotnisko i w trybie edycji kliknąłem "delete".

Zad 5. Tak jak w zadaniu 3, wybrany został Bristol Bay i wyciągnięty do warstwy "budynki_bristol_bay", potem intersection z "popp" i Group Stats do policzenia ilości (ilość można sprawdzić też w tabeli atrybutów, albo i oczami policzyć w tym wypadku). Utworzona warstwa "Przecięcie (intersection)" to szukana w zadaniu warstwa.

Zad 6. Zadanie wcześniejsze potwórzone zostało, ale z ustawionym EPSG Alaski. Wynik buforu wyszedł gargantuiczny. Potem zwykłe intersection tych budynków z buforem (nic się nie zmieni, przez tak wielki bufor). Zostało więc 11 budynków, tyle ile wcześniej.

Zad 7. Zadanie robione bez zmiany epsg. Ilość przecięć: 8.

Zad 8. Najpierw narzędzie "Wydobądź wierzchołki". Żeby przenieść warstwę do tabeli (tak jak robiłem to w przypadku drzew, linii kolejowych dla Matanuski i budynków w Bristol Bay): zarządzanie bazami danych i importuj warstwę/plik.

Zad 9. 2 bufory, jak wcześniej dla linii kolejowych i lotnisk. Później "Przytnij" oba bufory.

Zad 10. Zastosowanie narzędzia "Uprość geometrię" i porównanie warstw (znajduje się na obrazkach).