W ST_Intersects są dodatkowe argumenty - do wybierania kanału z rastra.

Indeks przestrzenny - specjalny indeks używany w bazach danych przestrzennych, przyspiesza zapytania szczególnie dotyczące danych przestrzennych.

Raster Constraints - używane, do tego, żeby te same rastry "współgrały" ze sobą w bazie.

St_clip - przycina raster, na podstawie geometrii wektorowej (analogiczne do st_intersection). St_union łączy rastry (np. wynikowe z st_clip) w jeden duży raster lub też pozwala agregować wiele rastrów.

St_asraster tworzy rastry na podstawie poligonów, w tym przypadku zadziałał chyba jak st_clip.

St_tile działa w drugą stronę w przeciwieństwie do st_union. Może dzielić rastry na kafelki z rozmiarami width x height.

(st_intersection(geom, rast)).geom i .val - zwraca krotkę (geom, val). St_intersection zamienia raster na malutkie geometrki, każda z wartością "val" przypisaną do niej.
st_dumpaspolygons działa tak samo.


Analiza rastrów:
- raster st_band(rast, i) - do wyciągnięcia pasma
- raster st_slope(rast) - zwraca raster z nachyleniem
- raster st_reclass(rast,...) - np. reclass band 2: convert from 8BUI to 4BUI and set all values from 101-254 to nodata value
- st_summarystats(rast) - statystyki (count, suma, średnia, min, max). Można użyć st_summarystats(st_union(rast)), dla całego rastra. Można: (st_summarystats(rast)).mean
- double st_value(rast, point) - wyciąga wartość, ale potrzebuje geometrię jednopunktową (czyli punkt, a nie poligon)
- raster st_tpi(rast) - zwraca raster TPI. Na przyciętym rastrze wykonywało się dużo szybciej (unbelievable)


Algebra map
raster ST_MapAlgebra(raster rast1, integer nband1, raster rast2, integer nband2, text expression...) - stworzenie nowego rastra, z wartościami z innych rastrów i różnych ich kanałów. expression np. '([rast2.val] - [rast1.val])::float'.

Definicje public._st_tpi4ma i public.st_tpi wyglądają skomplikowanie :), jak wszystkie profesjonalnie tworzone funkcje w programowaniu.



Eksport - za pomocą QGIS lub funkcji ST_AsTiff, ST_AsGDALRaster. Przy czym w tej drugiej można podać w jakim formacie zapisać. Można też skorzystać z Gdal, za pomocą gdal_translate.