# nie wiem czy to jest potrzebne, u mnie było
sudo dpkg --configure -a

sudo apt update
sudo apt upgrade
sudo apt install postgresql
sudo -u postgres psql template1
ALTER USER postgres with encrypted password 'your_password';
#check:
psql --host localhost --username postgres --password --dbname template1
#żeby wyjść z psql:
exit

#żeby wejść do postgresql'a:
sudo -u postgres psql
#w postgresie:
create database cw6;
/c cw6
exit

# dodanie postgis'a
sudo apt install postgis postgresql-15-postgis-3
# i w psql:
create extension postgis...

#docker: https://docs.docker.com/engine/install/ubuntu/

# trzeba jakoś przesłać sobie plik backup bazy i plik tworzący raster dem (ten .sql co generowaliśmy wcześniej)
pg_dump -h localhost -U postgres -d cw6 < baza.backup # tu może coś pominąłem
#potem wejść do psql
\c cw6
create schema rasters;
exit
psql -h localhost -U postgres -d cw6 -a -f plik_z_kodem.sql
# to wszystko powinno utworzyć ten raster w bazie

#instrukcja pdf...
chmod 777 map

# ip do tego trzeba zabrać z komendy "ip a". Do tego i do pliku konfiguracyjnego.
psql postgresql://postgres:hasło@172.17.0.1/cw6